  Ce projet fait partie de mon programme de maîtrise. L'idée est d'utiliser des données macroéconomiques avec des caractéristiques pour prédire le rendement des actifs. 
 On utilise les données traitées par Chen et (2023). On utilise  un changement de régime  de chaîne de Markov pour détecter les probabilités des régimes de l'économie.
 On utilise le filtre de Hamilton à cet effet. 

 On classe les données macroéconomiques en 9 groupes, effectue une ACP sur ces groupes ainsi que sur les données initiales sans regroupement pour obtenir 10 premières
composantes principales (PC1 de chaque groupe et la PC1 des données initiales sans regroupement).

 On combine ces probabilités avec les caractéristiques des actifs pour prédire le rendement mensuel des actifs. On utilise un réseau de neurones à propagation directe 
(Feed Forward Network). On alimente le réseau avec une matrice contenant les caractéristiques, les probabilités et le produit des caractéristiques avec les probabilités
pour prendre en compte les interactions non linéaires entre les caractéristiques et les régimes. Y(t) = f(x(t), p, p.x(t))

 On expérimente en utilisant les 10 PC1 des groupes de données macroéconomiques. À chaque fois, on combine un groupe avec les caractéristiques et entraînons notre modèle,
 on entraîne également notre modèle sans groupes macroéconomiques, donc en fait on entraîne le modèle avec 11 données différentes.

Les modèles sont donc : Y_i(t) = f(x(t), p_i, p_i.x(t)) où P_i = PC1 (i-ème groupe macroéconomique) pour i (1...10) et P_i = 0 pour i = 0. P_i = 0 <----> pas de macro utilisé.

 On divise les données en ensembles d'entraînement, de validation et de test, on utilise les données de validation pour trouver les meilleurs hyper-paramètres
(dropout, seed initial, taux d'apprentissage, nombre de couches).

 On obtient les prédictions et on les utilise pour calculer le rendement cumulatif et les ratios de Sharpe des portefeuilles long-short, le rendement cumulatif 
des portefeuilles déciles triés en fonction du rendement prédit, les statistiques des portefeuilles déciles triés en fonction de certaines caractéristiques. 
On traçons les résultats obtenus.

Références : Chen et Al. (2023),
             Hamilton(1989), Hamilton (2005)

